# **ООП** – объектно-ориентированное программирование.

*Парадигма (стиль, шаблон) разработки ПО, основными 
понятиями которой являются классы и объекты.
Говорят, что разработка в стиле ООП ведется 
с использованием классов объектов, которые 
обладают состоянием и поведением, зависящим 
от этого состояния.*
___

1. **Класс** – это «чертеж» (описание) сущности 
предметной области, позволяющий выделить 
некоторые общие характеристики, состояние 
и поведение, зависящее от состояния.
- Предметная область — множество всех предметов 
(явлений) решаемой проблемы.

2. **Экземпляр класса** – отдельный представитель 
класса, имеющий КОНКРЕТНОЕ состояние 
и поведение, которое полностью определяется 
описанием класса.
- Состояние – набор данных (полей, атрибутов, 
членов класса).
- Поведение – функции для работы с данными 
и выполнения полезной работы.
```
● Поля          ● Конструкторы
● Константы     ● Методы
● События
```
_________
* **Инкапсуляция** – это свойство системы, 
позволяющее объединить данные и методы, работающие 
с ними в классе, скрыв детали реализации и защитив 
от пользователя этого класса объектов.
```Java
public class Point2D {
 int x;
 int y;
}
```
* **Наследование** – это свойство системы, позволяющее
описать новый класс на основе уже существующего, 
с частично или полностью заимствующейся 
функциональностью.
    - Класс, от которого производится наследование, 
называется базовым или родительским. 
Новый класс – потомком, наследником или производным
классом

```Java
public class Point2D {
 int x;
 int y;
}
public class Point3D extends Point2D {
 int z;
}
```


* **Полиморфизм** – это свойство системы, использовать
объекты с одинаковым интерфейсом без информации о
типе и внутренней структуре объекта.
    - Полиморфизм - способность использовать объект вне
зависимости от его реализации, благодаря,
полиморфной переменной – это переменная, которая
может принимать значения разных типов.
```Java
Point2D av = new Point3D();
```